# SOLID

SOLID란 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙이다.



클린 코드로 유명한 로버트 마틴이 정리한 것이다.



#### SRP(Single Responsibility Principle)

SRP는 단일 책임 원칙이다.

- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

- 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 그에 대한 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 지킨 것이다. 

- 예) 객체의 생성과 사용을 분리

  

#### OCP(Open/Closed Principle)

OCP는 개방-폐쇄 원칙이다.

- 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
- 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 이용해 개발한다.
- 역할(인터페이스)과 구현(구현체)의 분리가 중요하다.

- 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 한다.
  (호출되는 코드를 서버 코드라고 하면, 이 코드를 호출하는 모든 코드(객체, 클래스)가 클라이언트 코드)
- 다형성을 사용했지만 OCP 원칙을 지킬 수 없다.

> 이 문제를 해결하려면
>
> 객체를 생성하고, 연관 관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.

#### LSP(Liskov Substitution Principle)

LSP는 리스코프 치환 원칙이다.

- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
- 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것이다.
- 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하기 위해서는 LSP원칙이 필요하다.

> 쉽게 말해 부모, 자식 클래스가 상속 관계일때 자식클래스 인스턴스로 대체해도 프로그램에 의미는 변하지 않는다.

#### ISP(Interface Segregation Principle)

ISP는 인터페이스 분리 원칙이다.

- 클라이언트가 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다. 즉, 자신이 이용하는 메서드에만 의존해야 한다.
- 큰 덩어리의 인터페이스를 구체적이고 작은 단위들로 분리시킴으로써 클라이언트들이 꼭 필요한 메서드들만 이용할 수 있다.
- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
- 인터페이스가 명확해진다.

> 꼭 사용하는 메서드만 인터페이스에 정의해서 불필요한 메서드가 생기지 않도록 한다.

#### DIP(Dependency Inversion Principle)

DIP는 의존관계 역전 원칙이다.

- 추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안 된다.

  ➡ 구현체에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존해야 한다.

- 의존관계(의존성) 주입(DI)은 이원칙을 따르는 방법 중 하나다.

- OCP에서 설명한 PersonService는 인터페이스에 의존하지만, 구현 클래스에도 동시에 의존한다.

  ➡ PersonRepository(인터페이스), MaleRepository(구현클래스)

  ```java
  PersonRepository personRepository = new MaleRepository();
  ```

  

➡ 는 DIP를 위반한다.

>다형성만으로 OCP, DIP를 지킬 수 없다. 스프링을 사용하면 가능하다.
>
>스프링의 DI, IoC 컨테이너(DI 컨테이너)를 사용해 OCP, DIP를 지킬수 있다.